안녕하세요 여러분.  저는 너무 어려요.  저는
12 Labs의 공동 창립자 중 한 명으로,
시장 출시 활동을 이끌고 있습니다.  음, 오늘은
비디오에 대해서만 이야기해 보려고 합니다.  그리고
영상은
우리가 이해하고 활용하고 분석하는 방법에 있어서 종종 잊혀지는 데이터 형식이기 때문에 흥미롭습니다.
하지만 여기 있는 누구도
우리가 매일 비디오를 사용한다는 생각을 거부할 수는 없을 것 같아요
.  이것이 우리가 소통하는 방식입니다.  그게
우리가 이야기를 전하는 방식이죠.  이것이
지금 우리가 우리 삶을 기록하는 방식입니다.  음, 그게 우리가
함께 일하는 방식이죠.  그래서 12 Labs라는
회사가 설립된
지 4년 반이 되었고, 우리는 대규모로 비디오를 맥락적으로 이해하기
위해 무엇을 할 수 있을지 생각하기 시작했습니다.
이를 통해
비디오 내에 있는 모든 지식, 통찰력, 스토리를 더 잘 활용할 수 있게 되었습니다.  그럼
그 부분에 대해 알아보겠습니다.  음, 아주 간단한 영상이
오늘날 우리가 살아가는 방식을 지배하고 있습니다.  이는 전 세계 데이터의 90%입니다
.  증가할 겁니다.  음
, 예를 들어
비디오가 매우
중요한 산업은 다음과 같습니다.  비디오 중심
애플리케이션, 비디오 중심 워크플로우.
물론이죠, 미디어, 스포츠,
엔터테인먼트는
우리가
보고 싶어하고 공유하고 싶어하는 가장 귀중한 스토리를
포착하고 창조하는 정말 큰 공간입니다.
광고도 영상으로 전달하는 것이
엄청나게 강력해요.
크리에이터 경제, 법 집행,
안전을 유지하는 방법,
증거 관리, 조사 수행,
의료, 자동차, 기업
지식 등 모든 것을 비디오 형태로 살펴보겠습니다.
하지만 문제는
비디오가 강력하다는 것을 알고 있더라도 비디오를
이해하는 기술은
프레임 이해에 의존한다는 것입니다
.  그러니까
비디오가 1초에
24~30개의 프레임으로 구성되어 있다고 가정해 보죠.
프레임을 추출하고
프레임 안에 어떤 객체가 있는지 분석하는 거죠.
때로는 음성
인식이 매우 상품화되어 있기 때문에 가능할 수도 있습니다.
심지어 영상에서 대본을 추출하고
대화를 분석하고
영상의 언어 부분을 분석할 수도 있습니다.
하지만 둘 다 충분하지는 않습니다.
세상을 보는 방식, 듣는 방식, 이해하는 방식을 생각해 보면 알 수 있거든요.
사실, 그건 시간적인 문제죠, 맞죠?
우리는 변화하고 움직이는 것들을 봅니다.
우리는 반드시 언어의 형태가 아닌 소리를 듣습니다
.  내가 박수를 치면
그것은 소리입니다.  내가 뭔가 말하면,
그것도 대화가 됩니다.  음, 소리도 있죠.
그러면 이 모든 것을 어떻게 결합하고
, 시간의 맥락에 넣고,
마치 사람이 영상 내부에서
무슨 일이 일어나는지 맥락적으로 이해하듯이 이해할 수 있을까요?
그래야 맥락을 활용할 수 있을 겁니다.  우리는
매우 쉽게
영상 속의 사물, 장면, 순간을 검색할 수 있습니다.  음, 우리는
내부에서 무슨 일이 일어나고 있는지 질문할 수 있고
, 거의 의사소통이 가능하며,
우리에게 제공되는 모든 맥락을 자유롭게 사용할 수 있습니다. 왜냐하면 우리는
많은 양의 맥락을 저장하고 있기 때문입니다.
음, 또 다른 과제가 있습니다.  음,
당시 회사를 시작했을 때
LLM은 아직 미미했지만
당시와 오늘날에도 LLM은
전체 상황을 파악하지 못합니다.  어,
언어는
비디오와 데이터 형식이 매우 다릅니다.
단어가 말해지는 방식을 생각해 보세요.
모든 단어에는 의미가 있고
우리가 각 단어를 말하는 데에는 이유가 있습니다.  어, 비디오는
본질적으로 매우 중복적이고
다중 모드죠?  음,
이렇게 다양한 입력이 있고,
이를 모두 결합해서
모든 것을 시간적으로 이해해야 합니다.
비디오를 분석하는 전통적인 방법, 즉 프레임 기반 컴퓨터 비전에 대해 이야기했고
음성을 분석하는 방법도 있습니다.
하지만 실제로 우리가 발견한 것은
대부분 고객과 기업이
비디오에 관심이 많고
소비자로서 우리가 비디오를 찾는 많은 방법이
수동적이라는 것입니다.  음, 실제로 영상을 다시 보고
보면서
메모를 하고 태그를 붙이고, 많은
조직에서
태그 스프레드시트를 저장하고 있습니다.  음, 대개는
비디오 파일 기반 태그입니다.  당신은
장면 속의
시간적 맥락조차 파악하지 못하고 있어요.  음, 보통은
무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 메모를 적고 저장하는데,
그게
몇 년 후에
그 자산을 더 잘 활용해야 할 때 검색하는 내용이죠
.  음, 나중에 그것이 무슨 뜻인지 몇 가지 사례 연구 예를 통해 살펴보겠습니다
.
그래서 우리가 찾아야 할 것들을 설명하자면
, 예를 들어 여러분이
스포츠 조직이나 스포츠
팀이라고 가정해 보겠습니다.
터치다운이 발생했을 때,
관중이 있었을 때, 팬들이 박수를 쳤을 때, 음, 경기 중에 정말 흥미로운 일이 일어날 때 배경
에 정말 멋진 로고가 있었을 때를 찾으려고 합니다
.
실제로 그
정확한 세그먼트를 어떻게 설명하고 찾아서 하이라이트를 만들 수 있을까요
?
팬들에게 보여줄 수 있도록요.  그리고 비디오를 보유한
모든 조직에는 동일한 문제와 과제가 존재합니다
.  수사를 하거나 보고서를 작성하기 위해
엄청난 양의 증거를 검토하려는 경우
오래된 쇼의 콘텐츠를 만들고 재활용하려는 경우.  음,
모두 같은 문제입니다. 어떻게 하면
대규모 영상을 이해할 수 있을까요?
음, 전통적인 태그 방식으로는
이런 일을 할 수 없습니다.
찾고 있는 것을 설명할 수 없고
,
필요할 때 정확하게 찾을 수도 없습니다.
비디오에는 제어 F가 없습니다.
그래서 12 Labs가
만든 기술은 다중 모드 비디오
이해입니다.  음, 우리는
다중 모드 데이터(이 경우 비디오)의 방대한 양에 걸쳐 의미 검색과 검색을 할 수 있는 기초 모델을 구축했습니다
.  음,
영상 통화로 소통하고 대화할 수도 있죠.  따라서
이것은
리시버가
딥볼을 잡아 터치다운을 하는 등의 검색어를 입력하면
해당 순간을 모두 검색
하여
정확히 그 장면을 찾아낼 수 있는 쿼리의 예입니다.
또한 AI가 여러분이 가지고 있는
모든 영상과 비디오에 대한 기억을 생성했기 때문에
, 여러분은
그것을 바탕으로 추론할 수도 있습니다.  그러니
이 클립에서 무슨 일이 일어나는지 설명해 달라고 요청할 수 있습니다.
이 영상에서 재밌는 점은 무엇인가요?
청중이 그것을 흥미롭게 여기는 이유는 무엇일까?  음,
이를 바탕으로 하이라이트를 만들고
AI가 귀하의
콘텐츠를 이해한 바에 따라 지능형 응답을 추출할 수 있습니다.
이것은
비디오 기반 모델이 어떻게 작동하는지에 대한 개요입니다
.  12개 연구실의 경우
두 가지 모델이 있습니다.  우리는 모링고
모델을 가지고 있으며 모링고를
비디오의 첫 번째 기억을 만드는 방법으로 생각합니다.
따라서 AI는 보고 듣고
어느 정도 이해하고 이러한 메모리를 생성
하고 이를 벡터 임베딩 형태로 저장
하고
비디오의 모든 맥락을 포착하는 벡터 임베딩을 생성합니다. 이러한 메모리
임베딩을 통해 라이브러리 전체에서 매우
쉽게 검색하고 정확한 순간을 찾을 수 있습니다
.
두 번째 모델은 페가수스라고 합니다.  우리는
말의 이름을 따서 모델 이름을 짓는 것을 좋아합니다.
이 경우, 그것은 허구의 말이지만,
페가수스는 밍고가 만든 기억을 바탕으로 추론을 할 수 있게 해줍니다
.  따라서 이 둘은 함께 작동하여
비디오에 대한 전체적인 사용 사례 세트를 가능하게 합니다. 어떤 유형의 사용 사례든 가능합니다.
따라서 비디오가 매우 강력한 산업 중 하나는
콘텐츠가 제작되고 저장되는 미디어,
엔터테인먼트, 광고, 그리고
스토리를 전달하는 방식입니다.  제
생각에는 영상에도 이런 장면이 포착된 것 같습니다.
그러면 콘텐츠 관리의 전반적인 프로세스에 대한 몇 가지 예를 살펴보겠습니다
.  음,
원본 영상을
많은 사람에게 전달할 수 있는 스토리로 변환하는 콘텐츠를 만들 때,
어떤 면에서는 검색 문제라고 할 수 있죠
.  창작자로서 당신은 마음속에 이야기를 가지고 있는 셈이군요
.  실제로
모든 원본 영상을 어떻게 처리하고,
관련 있는 모든 순간을 추출하고,
이를 하나로 모아서 매우
빠르게 다양한 스토리를 반복하고
, 이를 하나로 묶을 수 있을까요
?  그리고 그건
개인 창작자만이 겪는 문제가
아니라 가장 큰 조직과
가장 큰 제작사
도 겪는 문제입니다.  어, 배포? 플랫폼
에서 추천 콘텐츠를 받을 때
실제로
개인화된 건가요?  실제로 내가
무엇을 보고 싶어하는지 이해하는 것은
내가 무언가에 가입할 때 보고 싶다고 말한 것과
실제 내 행동이 매우 다를 수 있기 때문입니다.
그래서, 음, 제가 실제로 즐겨 보는, 저와 더 관련성이 높은 콘텐츠를 발견하는 데 도움을 줄 수 있는 것을 추천하고 싶습니다
.  음, 이 모든 것은 향상된 콘텐츠 이해를 통해 강화
될 수 있는 추천 및 발견입니다
.  음, 저는 우리 중 많은 사람
이 소셜 미디어에서
스크롤하는 데 많은 시간을 보내는 짧은 형식의 콘텐츠를 찾고 있다고 생각합니다
.  스크롤해서 읽어보세요.  저는
그럴 거라고 알아요.  콘텐츠 재패키징 및
수익화.
과거에 만들어진 이 모든 놀라운 스토리를 어떻게
더 개인적이고, 더 소화하기 쉽고 소비하기 쉬운 형식으로 재활용할 수 있을까요?
이를 대규모로 수행할 수 있기 때문에 시청자
로서 소비하는 방식이 더 개인화됩니다
.  음, 이것들은 모두
우리가 발견한 과제이자
기회입니다. 이를 기회라고 부를 수 있는데,
향상된 상황에 맞는 지능형
비디오 이해를 통해 고객이 도움을 받을 수 있습니다
.  따라서 12개 연구소에서 우리는
비디오를 이해할 수 있는 AI를 구축하고,
고객과 파트너가 우리가 보유한 기술을
기반으로 더 많은 것을 구축할 수 있도록 API 형태로 기술을 제공합니다
.
그럼 정말 빨리
고객 사례 연구의 예를 하나 살펴보겠습니다
.  메이플 리프 스포츠
엔터테인먼트는 캐나다에서 가장 큰 스포츠 단체 중 하나입니다
.  음,
캐나다에서 온 사람이 있다면,
NBA 팀, 토론토 랩터스,
NHL 팀인 메이플리프스가 있을 겁니다.
그리고 다른 많은 콘텐츠나
미디어 기관과 마찬가지로,
모든 경기가 끝난 후에는 과제가 발생합니다.  음, 그리고
그곳에는 거대한 역사 기록 보관소도 있습니다.
음, 팬들을 위한 스토리를 매우 빠르게 구성할 수 있도록, 실제로
자신이 소유한 영상과 자산에 어떻게 접근하시나요
?
콘텐츠에 대한 수요는 기하급수적으로
증가하고 있으며, 팬들은
자신에게 더 개인화된 것을 보고 싶어합니다.  즉,
자신의 영상 라이브러리에 접근하는 방식을 확장하고
이러한 스토리를 조각하여
더욱
개인화된 방식으로 배포할 수 있는 방법을 찾아야 한다는 뜻입니다.
메이플 리프 스포츠의 경우, 그들은 실제로
매우 멋진 일을 해냈습니다.
비디오 이해 기술을 활용해 즉흥적으로 하이라이트를 생성
할 수 있는 에이전트 워크플로를 구축한 것입니다
.  그래서,
제가
빈스 카터의 30주년을 기념하는 하이라이트를 만들고 싶다면, 저는
마케팅 팀 전체가 있는 회의실에서 창의적인 사람으로서
그냥
프롬프트를 입력하거나
제 머릿속에 있는 아이디어를 설명하면 됩니다.  그리고
모든 사람이 회의를 떠나
일주일 후에 돌아오는 대신, 우리는 논의하는 동안 실시간으로
하이라이트가 어떻게 보이는지 시각적으로 볼 수 있었습니다
.  따라서
하이라이트와 스포츠 콘텐츠를 만드는 데 걸리는 시간은
16시간에서 며칠까지 걸릴 수 있습니다
.  그리고 지금은 그것을
9분으로 줄이고 있습니다.  그리고 그것은 단지
효율성만이 아닙니다.  이는 조직으로서 어떻게 더 많은 성과를 낼 수 있는가에 대한 것입니다
.  음, 이건
정말 혁신적인 uh 사용 사례인데,
작년에 영상 이해를 기반으로
구축된 진정한 uh 에이전트 워크플로의 첫 사용 사례 중 하나를 보았는데,
이를 통해
조직의 규모를 확장하고
스토리를 전달하는 방식을 성장시킬 수 있었습니다.  그리고 이런 현상은
스포츠 조직
뿐만 아니라 모든 콘텐츠 제작자,
기존 미디어와
스튜디오에서도 점점 더 많이 나타나고 있습니다.
음, 정해진 시간에 맞춰서 둘러보겠지만,
해당 기술의 간단한 예를 들어보겠습니다.
[음악]
그래서 여러분이 찾고자 하는 것을 설명할 때,
조직의 일원
이든 파트너이든 누구든,
정확히 그 순간
이나 순간을 찾을 수 있을 것입니다.
그리고 이 경우 우리는
AI가 생성한 기억을 가져다가
그것을 바탕으로 추론을 하고 있습니다.
해시태그와 설명을 만들어 달라고 요청합니다
.
하이라이트와 챕터를 만들어 보자고 말할 수도 있고,
영상에 대해 아주 구체적인 질문을 할 수도 있습니다.
네, 나머지는 건너뛰겠습니다.
음, 그렇죠. 그리고 우리 12개 앱의 차이점은
수평적 플랫폼이라는 겁니다. 즉, 비디오를
기초 모델로 사용한다는 뜻이죠.  AI는
애니메이션이든 스포츠 영상이든
대시캠 영상이든 모든 유형의 영상을 이해할 수 있습니다.  음,
이 경우에는
Maple Leaf Sports Entertainment에 대한 사례 연구를 마무리하고
왜 그것이 그렇게 흥미로운지 말씀드리겠습니다.
물론, 그 중 하나는 시간 절약과
효율성입니다.  여러분이
가진 최고의 재능, 창의적인 재능을 어떻게 활용해서,
그들의 시간을 절약하고 더 효율적으로 일을 처리할 수 있을까요
?  음, 하지만 더 흥미로운
점은 어떻게 더 많은 것을 할 수 있느냐는 것입니다.  그러면
스스로 최적화하는 엔진을 어떻게 만들까요?  음, 팬들과의
참여를 실제로 확장할 수 있는 창의적인 엔진을 어떻게 구축하시나요
?  세 번째는
물론 개인화입니다.  음, 특정 청중에게
정말 공감을 불러일으키는 것을 어떻게 다시 만들어내나요
?  음,
그것이 바로 콘텐츠 머신이고,
그것을 가능하게 하는 엔진이에요.  음,
그렇죠. 그건 비디오 이해에 대한 이야기였어요
.  음, 12랩이에요.
흥미로웠으면 좋겠네요.  감사합니다.
이제 소영과 함께 무대에 오르게 되었는데,
진행자 조야 하산을 다시 환영해 주세요.
콘크리트
뒷면.
그 프레젠테이션에 정말 감사드립니다.
당신은 너무 많은 이야기에 지쳤을 것입니다.
물을 마셔주세요.  음, 정말
흥미로운 내용이에요. 특히
기술에 대해 전혀 모르는 저에게는
AI로 할 수 있는 모든 일이
상상도 못 했던 만큼 정말 흥미로웠어요.  하지만 저는
기술을
조금 더 인간화하고
12 Labs와 여러분의 이야기에 대해 더 자세히 이야기하고 싶습니다.  그럼,
여러분
이 24~26세 때 회사를 창립했을 당시에 대해 조금 말씀해 주시겠습니까?
공동 창업자 여러분,
창립 당시와 지금의
위치에 오르기까지 겪었던 일,
세세한 내용에 대해 듣고 싶습니다.
네, 물론입니다.  그래서,
공동 창업자는 5명이에요.  저는 사업
개발과 시장 출시 부문을 맡고 있지만,
공동 창업자들은
연구자이자 과학자로서 언어, 이미지 등
방대한 양의 데이터를 이해할 수 있는 AI를 개발하면서 함께 일했습니다
.  당시에는 영상을 이해할 수 있는 기술이
없었기 때문에 영상을 제대로 다룰 수 없었습니다
.  그래서
아이디어가 나온 거예요.  음, 저는 고등학교 때 우리 CEO이자
공동 창업자이자 CEO인 제이를 만났습니다
.  그래서, 음, 우리는 기숙학교 9학년 때 만났어요
.  음, 그리고 우리는
친해졌어요.  그래서, 시작하기 전에,
우리는 모두 성인이 된 이후의
절반 이상 이 일을 해왔던 것 같아요
.  하지만, 음, 우리는
정말 좋은 친구였어요.  우리는 서로를 믿었습니다.
그들이 무엇을
할 수 있는지, 잠재력에 대해서뿐만 아니라,
인간으로서도 서로를 믿었습니다.
응.  너희들은 아직도 좋은 친구 사이야?
우리는 모두 좋은 친구예요.  그 말을 듣고 기쁘네요
.  응.
Uh 12 Labs는 1억 달러 이상을 모금했습니다
.  그게 전혀 어려운 일이었나요?
특히 초기 라운드에서는 그렇습니다.
응.  그래서 우리가 스타트업을 처음
시작했을 때는 2020년쯤이었고,
기술을 구축하기 시작했어요.  우리는
2021년에 공식적으로 법인을 설립했고, 우리가
시작했을 당시에는 LLM이 최고였습니다
.
GPT3가 아직 나왔는지 모르겠어요.  음, 그래서
우리가 원하는 건 일반적인 목적의
기초 모델을 구축하는 거예요.  AI는 다중 모드를 지원하며
다중 모드란 AI가
소리, 시각, 영상을 이해할 수 있다는 것을 의미합니다.  음, 그리고 우리는
모든 개발자
나 기업이
이러한 모델의 기능에 접근할 수 있는 API를 구축하고 싶다는 말은 투자자들에게는 터무니없는 소리로 들렸습니다
.  음, 그래서
당시에는 투자자들과 이야기조차 나누지 않았던 걸 기억합니다.
우리는
무엇을 하고 싶은지, 왜 하고 싶은지에 대해 매우 강한 확신을 가지고 있었기 때문이죠.
우리는 그저
누구나 기반을 두고 사업을 시작할 수 있는 모델을 만들고 싶었을 뿐이었습니다
.  이는 일반적인 목적으로 의도된 것이었지만
,
일반적으로 스타트업
창업자들이 받는 조언은 아닙니다.  스타트업 창업자들은 '
아주 좁은 범위의
문제를 찾아서 애플리케이션을 구축하고,
먼저 완전히 수직화한 다음
확장하라'는 조언을 받습니다.  음, 하지만 오늘날의 AI는 매우 다릅니다
.  AI는 인프라 기술을 구축하는 데 필요한 기술을 가지고 있습니다.
많은 부분이
수평적이어야
하므로 첫 번째 투자자는
실제로 인덱스 벤처스였고
그들이 우리의 관심을 끌었던 방법은
당시 CTO가 많은 질문을 받았기 때문입니다. 에이든은
포브스 30세 이하 30인에 올랐습니다. 그런데 저는
더 이상 자격이 없었지만 에이든,
우리는 많은 질문을 받았습니다.
여러분은
20대의 젊은 창업자이고
당시 12명이었던 12명과 같습니다.
멋진 일이지만
Microsoft 등의 다른 모든 하이퍼스케일러가 시도
하고 있는 일을 정확히 할 수 있고
무제한 리소스를 가지고 있다고 확신합니다.
당시 우리 CTO는
무언가가 옳다는 것을 증명하고 싶어했기 때문에
AWS에서
스타트업 창업자에게 제공하는 5만 달러의 컴퓨팅 크레딧을 받았고 그는
정말 큰 도박을 했고
당시 우리에게는 도박이었습니다.  우리는
자금이 없었습니다.  그래서 그는 창업자금으로 5만 달러를 받았습니다
.
우리 모델이 오늘날의 아기 아기 버전을 훈련하는 데 전부 투자했습니다
.  그리고 그 당시 모링고는
비디오에서 검색하고 검색할 수 있는 AI를 만들었고,
Microsoft에서 주최하는 AI 비디오 분야에서 가장 권위 있는 컨퍼런스이자 대회 중 하나인 ICCB 가치 챌린지에 참가했습니다.
그들은 본질적으로
최첨단 예술 모델인 Microsoft와 경쟁하여
1위를 차지했습니다. 그렇게 해서 우리의
첫 투자자들이
멀티모달 기술의 미래에 대한 강력한 이론을 가지고 있었고,
그렇게 해서 우리가 처음 연결되었고,
Dr. Or Fee를 만났는데, 그녀도
회사의 투자자이자 고문이 되었고
, 정말
놀랍습니다.  첫 고객을 유치하는 건 어떨까요
?
어떻게 홍보하셨나요?
네,
영상은
생각해보면 어디에나 있는 것 같아요.
모든 산업에 존재합니다.  그래서
첫 고객을 유치하려고 한다면,
그것은 신나는 일이지만, 동시에
누구나 당신의 고객이 될 수 있다는 점에서 정말 어려운 일이기도 합니다.  그래서 우리는
수많은 문을 두드렸습니다.  음,
이름을 직접 밝힐 수는 없지만
, 저희의 첫 고객 중 한 분은, 음,
사실 저희는 컨퍼런스에 가서
패널에서 무대로 내려오는 그를 만나서 붙잡으려고 했습니다.
그는
세계에서 가장 큰 스포츠 리그 중 하나의 모든 콘텐츠를 관리하고 있었습니다
.
그는 우연히
태그 지정, 태그 관리, 그리고 이
거대한 조직이 보유한
모든 비디오 자산 보관소에 접근하는 것의 어려움에 대해 발표했고,
그것이 얼마나 비효율적이고 어려운지에 대해 이야기했습니다.  그리고 우리는
YouTube에서 해당 조직의 모든 영상을 찾았습니다.  우리는
그를 위해 맞춤형 데모를 만들었습니다.  그가
무대에서 내려오자, 우리는 그를 붙잡았고, 그는
우리의 iPad로 그에게 데모를 보여주었습니다.  음,
우리는 정말 운이 좋았어요.  우리는
이런 종류의 일을 많이 했습니다.  하지만
적절한 문제를 가진 적절한 조직에서 적절한 사람을 찾으면,
그들은 당신이
회사로서, 그리고 제품으로서 정말 일찍부터 존재하고 있다는 것을 이해하게 될 것입니다.  그리고
실제로 우리는 그와 5,000달러에 첫 PC 계약을 맺었습니다
.  그리고 사실 5,000달러는
우리가
실제로 법적 절차를 거칠 수 있도록 하기 위한 것이었습니다.
음, 하지만 우리가 하고 있던 일은
그에게서 미디어 관리 프로세스에 관해 많은 것을 배우고
, 그를 디자인 파트너로 활용하여
이를 중심으로 제품과 기술을 구축하는 것이었습니다.  음,
그리고 우리는 동시에
다른 잠재 고객을 모두 탐색하고 있었는데,
이것이 다른
잠재 고객과 더 큰 시장에도 적용될 수 있는지 어떻게 알 수 있을까요?  하지만
만약 당신이 당신과 함께 일하는 동안 그렇게 할 수 있다면,
당신을 진심으로 믿는 몇몇 고객들이 있을 겁니다. 그들은
당신이 지금 가지고 있는 것 때문만이 아니라
당신이 창조하려고 하는 것의 미래 때문에 당신을 믿는 사람들이죠.  그러면 믿을 수 없을 만큼
훌륭한 파트너십이 되고, 우리는
오늘날에도 여전히 그들과 함께 일하고 있고, 그들은
이제 여러분이 아는 다른 조직에 있습니다.
음, 하지만 아시다시피, 그들은 여러분을 데려오기도 하고,
여러분을 데리고 오기도 합니다.
네, 물론입니다.  그래서 그 사람들한테 들은 건,
그녀가 무대에 오를 때 그녀를 붙잡고 여러분
의 제품을 사진으로 찍어주면 그녀는 기꺼이 응한다는 거예요.
음, 이 군중이 AI를 만드는 것에 대해 알아야 할 것이 있나요?
특히 AI 세계를 지배하는 거대 기업이 있는 상황에서 소규모 스타트업이 성공할 수 있는 기회가 무엇인지 알고 있나요?
엔트로피적인 오픈 AI든 그들이
시장을 지배하는 것이든, 스타트업은 분명히
필요하고 그것은 경쟁이 아닌 협력이 될 수 있겠죠.
그에 대한 생각이 있나요? 음,
정말로 이해해야 합니다. 여러분의
문제 영역을 정말로 잘 이해해야 한다고 생각합니다.
하이퍼스케일러와 대기업의 운영 방식을 생각해 보면
, 그들은 매우 많은 제품을 보유하고 있으며
, 때로는
조직 내부에도
많은 사일로가 있을 수 있습니다.  그리고
스타트업의 경우, 우리
가 여전히 가지고 있고 보호하고
성장할 수 있는 가장 큰 강점은, 회사로서 성장함에 따라 우리가 성장해야 할 점
은
시장에서 배운 내용을
제품으로 다시 적용하는 의사소통 주기를 최소화하고 단축하여
플라이휠을 만들 수 있는 방법입니다.  음,
AI에 대해 이야기한다면,
시장에서 제품으로, 데이터에서
연구로, 다시 반대로 가는 과정이 되겠죠.  그리고 영상은
모델에 대한 것만이 아니기 때문에 흥미롭습니다.  또한
대규모로 비디오를 매우 효율적으로 처리하는 것과 관련된 모든 것에 관한 것입니다
.  음, 그래서 우리에게는
속도,
집중력, 우선순위가 매우 중요한 순간이었습니다.  음,
그건 대기업에서는
절대 할 수 없는 일이죠.
창업자로서 자금을 모았다면,
그 모든 자본을 이 한 가지 문제를 해결하는 데 쓰고 있는 셈입니다
.  다른 어떤 조직도
그 단 하나의 문제를 해결하는 데에 모든 것을 투자하지 않을 것입니다.  그러니까, 음,
제 생각엔
어떤 문제를
해결하고 싶은지 정말 잘 표현하고,
그 구체적인 것을 향해 나아갈 수 있는 능력이 중요하다고 생각해요.  음, 사실
그것이 바로 당신의
강점이 되는 거예요.
아뇨, 정말 좋은 조언이에요.  마지막
질문이자 아마도 가장
중요한 질문입니다.  왜 랩이 11개이고
랩이 12개인가요?  그럼 먼저 온 사람은 누구였나요?
12랩스가 먼저 나왔습니다.
좋아요.
거의 1년 정도 됐던 것 같아요.  하지만 우리는
11 Labs 사람들을 정말 잘 알고 있습니다.
사실 몇 년 전에 트위터
에서 시작된 일이 있었습니다
.  음, 같은 질문이네요.  우리는 항상 이런 말을 듣습니다
.  그래서 우리는
샌프란시스코의 Shack 15에서 23 Labs라는 해커톤을 진행했습니다.  우리는
이를 23 Labs 멀티모달 AI
해커톤이라고 불렀습니다.  음, 사실 우리는
몇 주 후에 뉴욕에서 또 다른 행사를 열 예정입니다
.  이건 광고에 초점을 맞출 거예요.
다중 모드 AI
같은 광고 기술을 강화할 거예요.  음,
그렇죠, 놀랍죠.
청중 여러분의 질문이 있을 줄 알지만,
안타깝게도 시간이 없습니다.  나중에
군중 속에 있을 때 사람들이 당신에게 질문을 하는 것을 받아들일 마음이 있나요
?
네, 물론입니다.
좋아, 그럼 들어보세요, 여러분.
정말 고맙습니다, 소영씨.
여러분 모두 감사합니다.